La conférence tenue par Stéphane Nepton, Leïla Afriat et Lorie-Anne Chamberland présente le projet Umitemieu auxquels ils ont participé à la réalisation. Il prône le partage numérique des collections muséales autochtones par l’entremise de technologies tels que la photogrammétrie et la création d’hologrammes numériques. Lors de la conférence, on apprend comment ce projet a été sollicité ainsi que les étapes de réalisation pour qu’il voit enfin le jour. Des diapositives accompagnaient cette présentation ce qui facilitait la compréhension de certaines informations. Ils nous informent que la première étape a été certainement la plus longue, soit la sélection des objets muséaux, puisqu’elle a suggéré plusieurs rencontres, or malgré cela, ils n’ont pas abandonné et cela prouve leur détermination derrière ce projet qui les tient à cœur. Montrer tout le processus derrière l’aboutissement d’Umitemieu mène à mieux comprendre ce que ce projet représente et ce qu’il requiert, d’autant plus que de nous faire une idée de quel genre de projet il est possible de faire avec les technologies d’aujourd’hui. Leurs démarches peuvent nous générer des idées, par exemple, en se servant des mêmes techniques qu’eux, mais pour un but différent. L’objectif était de fournir, aux étudiants autochtones du primaire et du secondaire du Québec, une accessibilité plus simple aux objets des collections autochtones de divers musées et ce, en les laissant interagir avec des reproductions de ces objets. Cela est très intéressant, car il offre une opportunité à la communauté autochtone de reconnecter avec des objets appartenant à leur culture. La démonstration faite par les intervenants a été très apprécié, parce que cela permet une meilleure compréhension du public sur comment ils procèdent à la numérisation des objets. De plus, la participation des étudiants a mené à l’obtention d’un plus grand intérêt de la part de tous. 
